# 1С:ГитКонвертер

Конфигурация предназначена для односторонней синхронизации хранилища конфигурации "1С:Предприятия" с репозиторием Git и последующим переходом на разработку в [1C:Enterprise Development Tools (1C:EDT)](http://v8.1c.ru/overview/release_EDT_18/) с сохранением истории.

Корректное переименование истории объектов метаданных при переименовании их в хранилище конфигураций "1С:Предприятия" по UUID'дам.
Git отслеживает контент файлов, а не пути файлов. В случае с выгрузкой 1С конфигурации - в ней присутствует множество файлов, очень похожих по контенту и именам (например `ФормаСписка.xml`), отличающихся только внутренним идентификатором (UUID). Поэтому если в одной версии хранилища были удалены одни объекты (файлы), добавлены и/или переименованы другие - в Git нужно явно сообщить, что удалять, несмотря на похожие файлы в других каталогах, а так же то, какие файлы переименовываются.
Таким образом, одна версия хранилища 1С может превращаться в 3 коммита: удаление файлов, переименование, и все остальные изменения контента в файлах и добавления файлов.

### Основные возможности

* Конвертирование существующего хранилища конфигурации 1С в репозиторий Git в формате 1C:EDT
* Обновлять изменения из хранилища 1С в репозиторий Git
* Параллелизировать загрузку истории хранилища из копий хранилища
* Ограничение нагрузки на сервер с помощью очередей
* Возможно "сращивать" историю в Git, если хранилище конфигураций "1С:Предприятия" обрезалось или начиналось заново.
* Сообщение гиту команды ```git mv старый_файл новый_файл``` при переименовании метаданных
* Выгружать только изменения конфигурации. Доступно для Платформы 8.3.10 и выше, требуется использовать "очереди"
* Создание сквозной история изменений для "хранилищ исправительных версий" если вы используете [Технологию разветвленной разработки конфигураций](https://its.1c.ru/db/v8std/content/2149184358/hdoc) или аналогичный процесс - хранилище версии можно загружать в "ветку" Git, получив сквозную историю в ветке.
* УСТАРЕЛО. ~~Конвертация хранилища конфигураций 1С в формате выгрузки 1С:Предприятия~~ для совместимости с версией `1.0.4` с возможностью конвертации репозитория в формат 1C:EDT.

### Необходимые компоненты

* Конфигурацию можно запустить, используя 1C:Enterprise Development Tools 1.8.3 (https://releases.1c.ru/project/DevelopmentTools10)
* Платформа 1С:Предприятия 8.3.12 и выше (https://releases.1c.ru/project/Platform83)
* СУБД, поддерживаемая 1С:Предприятием
* OS Windows 7 или выше, ОС Linux и macOS - в бета-режиме.
