## Расписание конвертации включено, но список версий пуст

* Проверьте, что задана константа __"Путь к версиям платформы на сервере"__ и в настройках хранилища указана версия, соответствующая версии сервера хранилища конфигураций 1С:Предприятия.
* Проверьте файл логов `log.txt` в каталоге выгрузок - там может быть написано что-то вразумительное.
* Проверьте журнал регистрации базы 1С:ГитКонвертера - на наличие ошибок. Все мы - люди :)

## Версии в списке версий хранилища в 1С:ГитКонвертере есть, но конкретная версия зависла (зациклилась) на этапе выгрузки конфигурации в xml

* Можно посмотреть в лог пакетной операции для этой версии `/каталог выгрузки версий/ХХХ/log.txt` - пакетная операция Конфигуратора может сообщить что-то полезное
* Если база версии "развалилась" в контекстном меню формы списка версий __сбросить состояние__  версии - она будет получена заново из хранилища.

## Версии обрабатываются, но не коммитятся в Git

* Проверьте, разрешен ли анонимный коммит в Git
* Проверьте список версий хранилища - красным подсвечиваются версии, для авторов которых не указана контактная информация в регистре "Информация пользователей"
* Нажмите кнопку "Выполнить коммиты" - для принудительного запуска коммитов обработанных версий в статусе "Метаданные загружены"

## Коммиты не появляются на сервере Git

* Адрес Git-сервера был добавлен после создания хранилища? Нужно нажать кнопку "Установить адрес репозитория Git" чтобы настройки появились в config-файле.
* Откройте гит-клиент - проверьте, есть ли коммиты в локальном репозитории
* Посмотрите лог коммита на Git-сервер, расположенные `/каталог выгрузки версий/gi_log_ver_XXX.txt`
* Выполните команду `git push -u origin <branch name>` в консоли, чтобы проверить push вручную
* Проверьте права доступа для пользователя от которого запущен сервер 1С - от его имени выполняется запуск скриптов `*.bat/*.sh` и глобальные настройки Git для этого пользователя.

## В какой-то версии произошел сбой и файлы версии закомичены не полностью

Т.е. в этой версии часть файлов или все были сначала удалены в репозитории, а следующая версия добавила файлы заново - сквозная история потерялась :(

* Можно установить контроль минимального количества файлов в выгрузке, чтобы такого не случалось в будущем.
* Т.к. это "односторонняя синхронизация" - то можно беспрепятственно откатить изменения `git reset --hard <commit>` на версию, до проблемной. 
	* Далее в карточке хранилища установить поле "Версия в Git" на текущую в Git.
	* Для всех версий, начиная с "проблемной" и последующих, выполнить команду в контекстном меню "Сбросить состояние"
	* В каталоге `src` удалить файлы `DumpFilesIndex.txt` и `ConfigDumpInfo.xml` т.к. они не хранятся в репозитории и не откатились.
	* Проверить что командные файлы `*.bat` (или `*.sh`) удалены для всех версий, начиная с проблемной.
	* Если была установлена настройка Git-сервера, необходимо на сервере отключить защиту ветки (если есть такое) и выполнить `git push -u -f origin <branch name>` принудительную передачу данных с заменой репозитория на сервере.

## В хранилище версия есть, а в Git она пропущена

* Хранилище Конфигураций 1С:Предприятия позволяет сохранять новую версию без фактического изменения контента файлов, если меняется внутренняя версия объекта метаданных. Для Git в этом случае нечего коммитить.
* Откройте файлы логов и убедитесь в том, что версия была обработана корректно

## Не появляются новые версии из хранилища 1С

* Убедитесь что версии действительно есть в Хранилище и у вас не установлены фильтры при просмотре списка версий в ГитКонвертере
* Проверьте что написано в логе проекта - Конфигуратор может сообщать что-то полезное при получении отчета по хранилищу, который далее загружается в ИБ
* Убедитесь что сервер 1С:Предприятия работает по-умолчанию на русском языке
* Убедитесь, что "отчет по хранилищу" корректно загружается (см. "Журнал регистрации" на наличие ошибок. 

## Проверка доступности версий EDT не выполняется из формы настроек хранилища в ГитКонвертере

* Убедитесь что на сервере установлена единственная версия 1C:EDT (множественность версий EDT не поддерживается)
* Выполните команду `ring edt platform-versions` убедитесь что версия 1С:Предприятия (она же версия хранилища 1С) указанная в форме настроек хранилища совпадает одной из списка, поддерживаемых EDT
* Проверьте, что пользователь, от имени которого запущен сервер 1С:Предприятия имеет право выполнять команду `ring ...` - после установки EDT требуется рестарт сервера чтобы другому пользователю была доступна новая консольная команда Ринга