## Цель

Нет желания, нет мощного оборудования или времени, чтобы конвертировать всю историю хранилища сначала. Необходимо начать разработку в EDT с текущего среза хранилища 1С (с определенной версии хранилища).

## Настройка синхронизации, начиная с версии N

1. Создаем настройку синхронизации в ГитКонверетре, [заполнив необходимые параметры](Параметры-конвертации.md)

2. В поле **Начальная версия** укажите предыдущую версию хранилища, от той, которой необходимо начать `N-1`.

3. В Конфигураторе выгрузите в файл "Отчет по версиям" хранилища и загрузите этот отчет в базу ГитКонвертера для текущей настройки синхронизации.

4. Инициализируйте новый пустой репозиторий Git командой на форме настройки синхронизации хранилища. 

   4.1. Выполните [дополнительную настройку Git](Git-LFS.md) по необходимости.

5. В поле **Версия в Git** в настройке - укажите предыдущую версию, как в поле **Начальная версия** `N-1`.

6. Перейдите в список **Версий хранилища** в панеле навигации формы - и все версии с начала и до указанной в поле **Версия в Git**, выделив в списке, пометьте как "Помещенные в хранилище" с помощью команды в контекстном меню списка.

7. Запустите конвертацию, включив расписание синхронизации в форме настройки хранилища.

## РЕЗЮМЕ

Первой версией в Git репозитории будет следующая версия, после указанной настройках - версия `N`.

Далее, синхронизация хранилища 1С и Git репозитория будет выполнятся в режиме "слежения" и не будет требовать много ресурсов, чтобы конвертировать всю историю.

В такой схеме история изменений будет не полной, выполнять `git blame` (авторство строк кода) можно будет только для новых версий в хранилище.