## Журнал регистрации

Для ИБ ГитКонвертера на сервере 1С рекомендуется настроить удаление, перенос в архив или полностью отключить журнал регистрации, т.к. интесивность событий в ИБ может быть очень высокой, а ценность истории ЖР за прошлые периоды - низкая.

Для легкого удаления и архивирования ЖР можно переключить его формат на старый режим. Для этого необходимо в каталог журнала регистрации ИБ скопировать пустой файл с именем: __1Cv8.lgf__.
Для больших проектов рекомендуется  выполнить такую настройку (удаление/бэкапирование файлов журнала регистрации).

Так же рекомендуется переключить регистрацию событий - только ошибки. Для этого следует выбрать команду __Конфигуратор - Администрирование - Настройка журнала регистрации... = Регистрировать ошибки__ и в открывшемся диалоге установить минимально необходимую вам периодичностью.

Пример файла `remove_journal.bat` для ОС Windows позволяющий удалить журнал старше 3 дней

```bat
@REM "Удаление журнала за 3 дня"
forfiles /p "C:\Program Files\1cv8\srvinfo\reg_1541\13b55eb8-943e-410a-a5fd-25e27a3337c2\1Cv8Log" /m *.lgp /D -3 /c "cmd /c del @file"
```

в этой строке необходимо заменить идентификатор ИБ `13b55eb8-943e-410a-a5fd-25e27a3337c2` на ваш идентификатор базы 1С:ГитКонвертера на сервере 1С.

## Чистка кэша баз данных 1С

В процессе выполнения пакетных операций 1С:Предприятие создает временные данные (кэши) которые необходимы для оптимальной работы. Т.к. 1С:ГитКонвертер создает множество баз, "отрабатывает" их и более в них не нуждается (удаляет сами базы), то кэши необходимо чистить на сервере 1С:ГитКонвертера.

Пример скрипта `remove_old_caches.bat` для Windows:

```bat
@REM "Удаление старых каталогов за 2 дня"
forfiles /p "c:\Users\USR1CV8\AppData\Roaming\1C\1cv8" /S /D -2 /C "cmd /c IF @isdir == TRUE rd /S /Q @path"
forfiles /p "c:\Users\USR1CV8\AppData\Local\1C\1cv8" /S /D -2 /C "cmd /c IF @isdir == TRUE rd /S /Q @path"
```

## Удаление файла списка версий `ibases.v8i`

Для использования одного и того же кэша при разных запусках пакетных операций 1С:Предприятия Информационная База добавляется в список 1С. Со временем, если проект большой и количество версий в хранилище большое - список может очень вырости. Для сценария, когда 1С:ГитКонвертер приступает к конвертации версии сразу после ее внесения в Хранилище 1С т.е. "следит за разработкой", можно настроить чистку файла списка версий на сервере в период, когда все версии, добавленные за текущий день в Хранилище 1С, уже сконвертированы, например ночью, под утро:

```bat
@REM "Удаление файла списка версий"
del /Q "c:\Users\USR1CV8\AppData\Roaming\1C\1CEStart\ibases.v8i"
```

Учтите, что **список версий** для каждого пользователя свой, т.о. можно удалять список только под тем пользователем, под которым запущен 1С сервер - в данном примере `USR1CV8`.

## Перезагрузка сервера Windows

В зависимости от интенсивности работы на сервере может потребоваться регулярная перезагрузка сервера Windows, например каждое утро перед началом рабочего дня разработчиков.