## Сервер

Вам необходим "сервер", на котором будет выполняться вся конвертация и обработка версий. Сервером может быть:

* Простой компьютер разработчика, например, включаемый ночью для задач "конвертации"
* Виртуальная машина в облаке
* Выделенный физический сервер

Производительность и параметры сервера нужно выбирать:
1. Исходя из финансовых возможностей разработчика/компании
2. С учетом размера проекта: количества версии истории, размера одной версии, времени за которое хочется конвертировать историю

## Программное обеспечение

1. Установите на сервере 1C:EDT версии 1.8.1 и выше. Убедитесь, что корректно установлены компоненты консольного режима 1C:EDT. Для этого в терминале (командной строке) выполните команду:

 ```
 ring edt platform-versions
 ```

 убедитесь что текущая версия хранилища поддерживается в 1C:EDT.
 
Добавьте параметры вывода утилиты RING, в окружение системы переменную `RING_OPTS` со значением `-Dfile.encoding=UTF-8` для корретного вывода сообщений в общий файл лога конвертации версии.

Для вывода всех сообщений RING и EDT на русском, установите в `RING_OPTS` значение:

```
-Dfile.encoding=UTF-8 -Dosgi.nl=ru
```

2. Установите сервер 1С:Предприятия 8, версии 8.3.12 и выше.

Все команды по конвертации каждой версии будут выполняться в операционной системе от пользователя, от которого запущена служба сервера 1С. Убедитесь, что этому пользователю доступна команда `ring ...` - возможно, потребуется перезагрузка сервера после установки 1C:EDT.

3. Установите на сервер Git версии 2.16 и выше. Например, отсюда: https://git-scm.com/downloads

4. Установите на сервер Git LFS, если планируете использовать в вашем проекте. [См. раздел Git LFS](Git-LFS.md)

5. Разместите на сервере 1С:Предприятия базу 1С:ГитКонверетера и [выполните начальную настройку базы](Настройка-базы-ГитКонвертера.md).

6. Установите клиенты 1С:Предприятия (Конфигуратор) тех версий, на которых запущено хранилище конфигураций 1С. Конфигуратор будет выполнять большую часть работ по конвертации.