## Основное

* Укажите адрес хранилища. При использовании сервера хранилища рекомендуется настроить в администрировании хранилища параметр "Глобальный кэш версий конфигурации" чтобы количество кэшированных версий было больше параллельно получаемых версий.
* Укажите версию платформы, рекомендуется использовать **8.3.12.1412** и выше. Она должна совпадать с версией сервера Хранилища конфигураций 1С и должна быть поддерживаема 1C:EDT (для проверки нажмите кнопку)
* Укажите расписание запусков.
* Укажите __Каталог выгрузки версий__, в котором будут создаваться временные каталоги с номерами версий и выгрузкой данных.
* __Локальный каталог Git__ рекомендуется указывать на одном логическом диске с __Каталогом выгрузки версий__ - будет использовано перемещение версий возможностями ОС, иначе будет выполняться копирование.
* __Каталог выгрузки в репозитории__ - относительный путь к каталогу выгрузки внутри репозитория. Необходимо указывать **имя проекта 1C:EDT**.
* Установите флаг __Выполнять коммиты__ для выполнения коммитов. Отключение может быть необходимо с целью временно приостановить работу конвертера.


Нажмите кнопку "Создать гит репозиторий" перед конвертацией - команда выполняет инициализацию репозитория и начальную настройку, специфичную для конфигураций 1С.

## Использование Git сервера

Если репозиторий планируется размещать на сервере Git - выполните [настройки авторизации в Git](Авторизация-в-сервере-Git.md)


## Дополнительно

* Укажите начальную версию в хранилище конфигураций, если текущее хранилище было обрезано и первая версия больше 1.
* Если указана версия окончания - не будет выполняться запрос новых версий. Это может быть полезно, если требуется конвертировать сначала всю историю разработки.
* Желательно ограничить количество подготавливаемых (выгружаемых) версий - рекомендуется установить значение исходя из __Размер базы с версией + Размер выгрузки в xml__ и размера жесткого диска.
* Укажите __Минимальное количество метаданных__ - число файлов и каталогов выгрузки в xml - необходимо для контроля, что все файлы выгружены. Рекомендуется устанавливать количество, примерно 90-95% от количества файлов в текущей версии, чтобы учесть возможность удаления метаданных (т.е. сокращения количества файлов)
* Разрешить помещать анонимно, если пользователь не найден в регистре [Информация пользователей](Информация-пользователей.md) - это может понадобиться, если автор хранилища версий единственный или авторство неуказанных пользователей не нужно.
* Не рекомендуется устанавливать __Удаление конфигураций поставщиков__, если планируется загружать конфигурацию из файлов и обновлять конфигурации поставщиков. Опция позволяет оптимизировать размер хранилища Git и не хранить объемные файлы *.cf.
* Установите __Удалять временные данные версии после коммита__ - рекомендуется на реальных проектах.
* __Выгружать изменения__ - позволяет на Платформе 8.3.10 и выше выгружать только изменения. Доступно при использовании __"Очередей"__
* Установите флаг __Обрабатывать все очереди__, если используются очереди в ИБ.

## Наименование и описание

* Можно указать дополнительную информацию в описании
* Можно задать наименование настройки отличное от адреса хранилища в сворачиваемой группе "Описание"