В течении длительного времени разработки Хранилище 1С "распухло" и было принято решение - создать новое хранилище на основе последней закладки в первом. В этом случае нет возможности просто добавить [копию хранилища](https://github.com/1C-Company/GitConverter/wiki/Копии-хранилища) с указанием диапазонов версий т.к. в каждом хранилище есть две разные версии с одинаковым номером: 1, 2, 3...

## Цель
Необходимо в Git репозитории получить сквозную историю проекта из двух (или более) Хранилищ 1С, созданных с 1 первой версии (закладки в хранилище).

## Настройки

1. У нас уже существует настройка конвертации для первого (самого исходного) Хранилища 1С.
2. Добавляем настройку конвертации второго (и далее) Хранилища 1С
    * В поле `адрес хранилища` укажите адрес второго хранилища на сервере хранилищ
    * Укажите `каталог выгрузки версий` отличающийся от исходного
    * Укажите `каталог репозитория` тот же самый, который указан в первой настройке хранилища
    * Укажите `имя ветки` совпадающее с именем в первой настройке 
    * Временно снимите флажок `Выполнять коммиты` - до тех пор, пока не закончится конвертация из первого хранилища.
    * Все остальные настройки могут быть настроены по аналогии или скопированы из первого.
3. Если второе хранилище было создано на основе версии, например, `№49538` из первого хранилища, но пока создавали разработчики добавили новые закладки `49539` `49540` `49541`... в исходное (первое) хранилище, то необходимо в первой настройке конвертации указать версию ограничения по которую необходимо выполнять коммиты = `49538`

## РЕЗЮМЕ

Коммиты в репозиторий необходимо выполнять последовательно. Поэтому сначала выполняем и завершаем конвертацию первого хранилища, потом продолжаем в этот же локальный репозиторий конвертировать из второго Хранилища 1С, установив флаг `Выполнять коммиты` во второй настройке и, сняв этот флаг в первой. **Важно**, чтобы имя ветки совпадало с указанным в первой настройке и адрес репозитория на Git сервере, если указан. 

Ближе к окончанию конвертации первого хранилища, можно запустить конвертацию и подготовку версий из второго хранилища, но сняв галочку `Выполнять коммиты` - это позволит пре-подготовить версии к моменту "переключения" хранилищ и быстро закоммитить. Количество подготавливаемых версий зависит от размера одной версии `*.cf`, базы, выгрузки и т.д. и объема вашего HDD/SSD диска.